para para decirnos que para contarnos
que su hija se había perdido y que no
era la primera vez que se le escapaba.
Está estaba realmente devastado,
preocupadísimo, porque no sabe de qué
manera conectar otra vez con este
adolescente que se ha convertido en un
dolor de cabeza para él. Laura Cebedón
está con el papá. ¿Qué ha pasado con la
chica? ¿Ya apareció? ¿No apareció? ¿Por
qué la niña se escapa siempre? Laura,
así es. Nosotros estuvimos en el trabajo
de búsqueda en compañía del Señor porque
eran ya 90 días, casi 96 días, que no
paraba de buscarla, eh, buscaba por
amigos, con el círculo, con quien fuera
y llegaba a ciertas fiestas, pero
siempre se le volvía a escapar. Llegaba
a un lugar, ya no está en el lugar.
Volvía a ir a vería ya
temor porque además ya apareció, pero
puede volver a irse,
puede volver a irse.
Claro que sí. Vamos a ver la nota que
resume todo este drama que vive este
padre de familia que seguramente usted,
papá de hijo, adolescente va a entender
y va a preocuparse de cómo manejamos las
relaciones con los chicos. Veamos.
¿Se imagina perder todo contacto con el
ser que más ama por más de 3 meses? No
saber del paradero de su hija, ni dónde
está ni con quién.
Soy tu papá.
Siempre voy a ser tu papá
toda la vida. Ten por seguro que te voy
a cuidar. No voy a parar hasta
encontrarte, hasta que regreses a casa.
Te amo con todo el corazón.
Ojalá que haciendo esto puedas tener tu
paz mental.
Déjenme sola y si algo tengo que
aprender, ojalá que sirva de algo.
Esta es la historia de un padre
desesperado que busca volver a ver a su
hija a quien no encuentra, pero no
porque desapareciera misteriosamente,
sino porque el adolescente habría
decidido irse por voluntad propia. La
última vez que supo de ella sería el 17
de abril. El Señor, a quien llamaremos
Gustavo por protección de identidad, no
pierde la esperanza de encontrarla.
Decía que no la entendíamos, que quería
estar tranquila, quería dejarla
tranquila. un poco más le hablaba a su
mamá, le dirigía a su mamá y le decía
que que ya va a estar tranquila, que no
ya no va a tener ningún tipo de problema
porque tuvieron ellos un percance y es
mi hija, ya está desaparecida
aproximadamente hace 3 meses.
Los primeros 8 años de la vida del
adolescente los llevó en un entorno
familiar donde papá y mamá juntos
cuidaban de ella. Paseos y salidas donde
ella era la engreída. Pero cuando sus
padres decidieron separarse, su vida
cambió. Ella quedó al cuidado de su
madre y se convirtió en la hermana mayor
de dos hermanas, pero fruto de
relaciones diferentes de sus padres. La
familia, como ella la conocía, había
desaparecido.
Nosotros junto con mamá eh somos
separados desde que ella tiene ocho,
aproximadamente 8 años de edad.
Definitivamente ella era una niña muy
amorosa de chica, eh junto de los
padres, junto conmigo y su mamá, pero
bueno, por decisiones bueno, de adultos,
no creo que la afectamos definitivamente
porque ella siempre ha sido muy
cariñosa, muy habladora, conversaba,
hacía todo y desde ahí para adelante
empieza empieza un cambio, ¿no? Un
cambio un poco radical
cuando usted separa
cuando nosotros separamos, sí. Eh, a
partir ya de los 12, 12, 13 años, ya 12,
13 años ya empieza a a notarse esta
rebeldía total. mamá empieza a contarme
que tiene discusiones, empieza a decirme
que ella eh le dice eh no acata las
reglas tampoco. Y ahí empieza su
rebeldía. Desde ahí empieza poco a poco
empieza a asomarse cada vez más. se
había escapado y dijo, "No, me la voy a
traer acá a Vía Salvador para que esté
conmigo, ver otras cosas, ver qué se
puede hacer, darle otros aires."
Según lo narrado por el padre, los
problemas entre la mamá y la adolescente
llevaron a tomar la decisión de que la
jovencita viviera ahora con él. estuvo
conmigo viviendo un tiempo eh
relativamente tranquilo, unos dos meses,
tres meses y de ahí se empezó también a
a a tener malas actitudes, no tener no
concebir el tema de las reglas.
La primera vez que se fue fue del
colegio
en el mes de ya de mayo cuando la
volvimos a a recuperar y de ahí
nuevamente se volvió a escapar.
El último y tercer escape lo haría desde
la casa de su madre. La menor pidió
visitar a su abuela, pero terminó por
huir de la vivienda dejando una carta,
una dirigida a su mamá y otra a su
abuela.
Ojalá que haciendo esto puedas tener tu
paz mental. No me busques con amigos. Yo
ya me di cuenta que no puedo confiar en
absolutamente nadie. Déjenme sola y si
algo tengo que aprender, ojalá que sirva
de algo.
Abuela, perdóname. Yo no quiero esto.
Te amo como a nadie. Entiéndeme. Yo te
voy a buscar.
Fueron más de 90 días los que este padre
buscó de mil formas a su hija y pista
tras pista logró dar con valiosa
información.
Yo he estado averiguando es todo su
círculo, su círculo que ella tiene, ¿no?
Se estaba viendo ahí influenciada por
personas, en este caso mayores que ella,
eh, y las cuales la han estado
induciendo a que ella eh haga otras
cosas. Me llegó una información en este
caso que ella se encontraba trabajando
acá junto con una amiga que se llama
Kendra. Empezamos a averiguar por las
redes sociales y vemos que hay hay una o
dos fotos con ella.
Durante la grabación de este reportaje,
una llamada de quién sería Kendra le
llegó al señor Gustavo.
Le comento, yo sí estuve con ella hace
una semana y media
pues ya no con ella y ya le había dado
un techo porque ya me llegó a con
mentira. Sinca que la habían botado su
caca.
¿Dónde está ahora? O sea, me dices que
no está contigo ahora. Ya se va a
comunicar con usted, que si lo puede
aceptar la por Instagram.
¿Por dónde?
Por Instagram, por
con la esperanza de este mensaje
empezaron las coordinaciones y el señor
Gustavo quedó en encontrarse
supuestamente con la menor.
Un padre desesperado que solo busca lo
mejor para su hija.
Yo la amo y por eso estoy ahí. La busco
donde sea. Es mi hija. Creo que como
papá luchamos hasta el final para estar
con nuestros hijos y
y no acabaré hasta que ella sea una
persona de Sí.